OTHO.

——--..

l. MAJoREs Othonis orti sunt oppido Ferentino, fa· s
milia vetere et honorata , atque ex principibus Etruriae.
, Avus M. Salvius Otho, patre equite romano , matre liu-
mili, incertum an ingenua, per gratiam Liviae Augustae,
in cujus domo creverat, senator est fa'ctus, nec praeturae
gradum excessit. Pater L. Otho, materno genere prae-
clarc, multarumque et magnarum propinquitatum, tam
carUS, tamque non absimilis facie Tiberio principi fuit,
ut plerique procreatum ex eo crederent. Urbanos hono-
res , proconsulatum Africae , et extraordinaria imperia,
severissime administravit. Ausus etiam est in Illyrico
milites quosdam, quod motu Camilli ex poenitentia prae-
positos suOS, quasi defectionis adversus Claudium aucto·
reS, occiderant, capite punire, et quidem ante principia,
se coram3 quamvis ob id ipsum promotos in ampliorem
gradum a Claudio sciret. Quo factO, sicut gloriam auxit,
ita gratiam minuit ε quam tamen mature recuperavit,
detecta equitis romani fraude, quem, prodentibus ser-
viS‚ necem Claudio parare, compererat. Namque et se-
natus honore rarissimO, statua in Palatio> posita, prose-
cutus est eum; et Claudius allectum inter, patricios col-
laudans amplissimis verbis , hoc quoque adjecit : «Vir,
quo meliores liberos habere ne opto quidem. >2 Ex Albia
Terentia, splendida femina, duos tulit filios, L. Titia-

