78 C. SUETON 11 DOMITIANUS.

Domitiae nuptiis pertinacissime recusasset, non multo
post alii collocatam, *corrupit ultr0‚ et quidem vivo
etiam tum Tito : mox patre ac viro orbatam, ardentis-
sime palamque dilexit , ut etiam causa mortis exstiterit,
coactae conceptum a se abigere.

⁴ XXIII. Occisum enm populus indifferenter, miles gra-
. vissime tulit, statimque Divum appellare conatus est;
paratus et ulcisci, nisi duces defuissent ε quod quidem
paulo post fecit, expostulatis ad poenam pertinacissime
caedis auctoribus, Contra senatus adeo laetatus est, ut,
repleta certatim Curia, non temperaret, quin mortuum
contumeliosissimo atque acerbissimo acclamationum ge-
nere laceraret τ scalas etiam inferri, clypeosque et ima-
gines ejus coram detrahi, et ibidem solo affligi juberet3
novissime, eradendos ubique titulos , abolendamque oin-v
nem memoriam decerneret. Ante paucos ‚ quam occide-
retur, menseS, cornix in Capitolio elocuta est, ’ἔσται
πάντα καλῶς. Nec defuit, qui ostentum sic interpretii-³

retur :

Nuper Tarpeio quae sedit culmine cornix,
Est bene, non potuit dicere t dixit, Erit.

Ipsum etiam Domitianum ferunt somniasse, gibbam sibi,
pone cervicem, auream enatam, pro certoque habuisse,
beatiorem post se laetioremque portendi reipublicae sta-
tum. Sicut sane brevi evenit, abstinentia et moderatione
insequentium principum. ¹

 

