 

TITUS.

——-—-

1. ΓΓιίὍε, cognomine paterno, amor ac deliciae generis
humani (tantum illi ad promerendam 'omnium volunta
tem vel ingenii, vel artis, -vel fortunae superfuit3 et,
quod difficillimum est, in imperi0‚ quando privatus, at-
que etiam sub patre principe ‚ ne odio quidem ‚ nedum
vituperatione publica caruit), natus est tertio kalendas
januarias , insigni anno Gaiana nece, prope Septizonium,
sordidis aedibus, cubiculo vero perparvo et obscuro ε nam
manet adhuc et ostenditur.¹

ΙΙ. Educatus in aula cum Britannico simul, ac pa·
ribus discipliniS, et apud eosdem magistros institutus,
Quo quidem tempore, aiunt, metoposcopum ‚ a Narciss0,
Claudii liberto, adhibitum, ut Britannicum inspiceret,
constantissime· affirmasse, illum quidem nullo mod0, ce-
terum Titum ‚ qui tunc prope adstabat, utique impera-
turum. Erant autem adeo familiareS, ut de potione , qua
Britannicus hausta periit, Titus quoque juxta cubans
gustasse credatur, gravique morbo afflictatus diu. Quo·-
rum omnium mox memor, statuam ei auream in Palatio
posuit, et alteram ex ebore equestrem, quae circensi
pompa hodieque praefertur, dedicavit, prosecutusque est.

111. In puero statim corporis animique dotes exsplen-
duerunt‚ magisque ac magis deinceps per aetatis gradus t
forma egregia, et cui non minus auctoritatis inesset ,

