 

CLAUDIUS. α 1 ῐ

tus et religiosis. Nec semper praescripta legum secutus,
duritiam lenitatemve multarum, ex bono et aequo, per·
inde ut afficeretur, moderatus est. Nam et iis, qui apud
privatos judices plus petendo formula excidissent, resti-
tuit actiones3 et in majore fraude convictOS‚ legitimam
poenam supergressuS, ad bestias condemnavit.

- XV. In cognoscendo autem ac decernendo mira va-
rietate animi fuit, modo circumspectus et sagax, modo
inconsultus ac praeceps3 nonnunquam frivolus amentique
similis. Quum decurias rerum actu expungeret, eum
qui, dissimulata vacatione, quam beneficio liberorum
habebat, responderat, ut cupidum judicandi dimisit.
Alium interpellatum ab adversariis de propria lite, ne-
gantemque, cognitionis rem, sed ordinarii juris esse,
agere causam confestim apud se coegit, proprio negotio
documentum daturum, quam aequus judex in alieno ne-
gotio futurus esset. Feminam, non agnoscentem filium
suum, dubia utrinque argumentorum fide, ad confessio-
nem compulit, indicto matrimonio juvenis. Absentihus
secundum praesentes facillime dabat, nullo delectu, cul-
pane quiS, an aliqua necessitate, cessasset. Proclamante
quodam, praecidendas falsario manus , carnificem statim
acciri cum machaera mensaque lanionia, flagitavit. Pere-
grinitatis reum, orta inter advocatos levi contentione,
togatumne an palliatum dicere causam oporteret, quasi
aequitatem integram ostentanS, mutare habitum saepiuS,
et prout accusaretur defenderam-ve, jussit. De quo-
dam etiam negotio ita ex tabella pronunciasse cre-
ditur, «Secundum eos se sentire qui vera proposuis-
sent.» Propter quae usque eo eviluit, ut passim ac

14.

