 

OCTAVIUS AUGUSTUS. ι 03

quaeh sere tempore balnei meditabatur. Nam tragoediam
magno impetu exorsus , non succedente stilo, abolevit:
quaerentibusque amicis, <x quidnam Ajax ageret, n res·
pondit, «Ajacem suum in spongiam incubuisse. n

LXXXVI. Genus eloquendi secutus est elegans et
temperatum, vitatis sententiarum ineptiis atque incon·
cinnitate, et ostreconditorum verborum, n ut ipse dicit,
« foetoribus ε ³) praecipuamque curam duxit, sensum animi
quam apertissime exprimere : quod quo facilius effice-
ret, aut necubi lectorem vel auditorem obturbaret ac
moraretur, neque praepositiones verbis addere, neque
conjunctiones saepius iterare dubitavit, quae detractae
afferunt aliquid obscuritatiS, etsi gratiam augent. Caco·
zelos et antiquarios, ut diverso genere vitiosos , ,pari
fastidio sprevit, exagitabatque nonnunquam : in primis
Maecenatem suum, cujus μυροβρεχεΐς, ut ait, cincinnos
usquequaque persequitur, et imitando per jocum irridet.
Sed nec Tiberio parcit, et exsoletas interdum et recon-
ditas voces aucupanti. M. quidem Antonium ut insanum
increpat, quasi ea scribentem, quae mirentur potius
homines quam intelligant. Deinde ludens malum et in·
constans in eligendo genere dicendi ingenium ejuS, addit
haec : «Tuque dubitaS‚ Cimberne AnniuS, an Veranius
Flaccus imitandi sint tibi? ita ut verbiS, quae Crispus
Sallustius excerpsit ex Originibus CatoniS, utaris? an
potius Asiaticorum oratorum, inanibus sententiis, verbo·
rum volubilitas in nostrum sermonem transferenda? » Et
quadam epistola Agrippinae neptis ingenium collaudans ,
«Sed opus est,» inquit, «dare te operam, ne moleste
scribas aut loquaris. »

