ι 26 C. SUETONII

quem, cujuslibet ordiniS, custodem factis atque dictis
suis,

XIII. Equi quoque et armorum solitas exercitationes
omisit ε redegitque se, deposito patrio habitu, ad pal-
lium et crepidas ε atque in tali statu biennio fere per-
mansit, contemtior in dies, et invisior : ade0, ut ima-
gines ejus et statuas Nemausenses subverterint3 ac fami-
liari quodam convivio mentione ejus orta, exstiterit, qui
Caio polliceretur, «Confestim se, s'i juberet, Rhodum
navigaturum, caputque exsulis (sic enim appellabatur)
relaturum. >³ Quo praecipue, non jam mem, sed discri-
mine, coactus est, tam suiS, quam matris impensissimis
precibus reditum expostulare ε impetravitque, adjutus
aliquantum etiam casu. Destinatum Augusto erat, nihil
super ea re, nisi ex voluntate majoris filii, statuere. Is ,
forte tunc M. Lollio offensior, facilis exorabilisque in
vitricum fuit. permittente ergo Caio, revocatus est; ve-
rum sub conditione, ne quam partem curamve reipu-
blicae attingeret.

XIV. Rediit octavo post secessum anno, magna nec ’
incerta spe futurorum , quam et ostentis et praedictioni-
bus ab initio aetatis conceperat. Praegnans enim Livia,
quum, an marem editura esset , variis captaret ominibus,
ovum incubanti gallinae subductum nunc sua, nunc mi-
nistrarum manu per vices usque eo fovit, quoad pullus
insigniter cristatus exclusus est. Ac' de infante Scribo-
nius mathematicus praeclara spopondit : « etiam regna·
turum'quandoque‚ sed sine regio insignip) ignota sci-
licet tunc adhuc Caesarum potestate. Et ingresso primam
expeditionem, ac per Macedoniam ducente exercitum

 

