 

 

 

mmus cAEsAn. · 9

privato parabatur, an quo maturius sociis imploranti.
bus ''subvenireh Pacataque provincia, pari festinatione,
non exspectato successore , ad triumphum simul consu-
latumque decessit. Sed quum, edictis jam comitiis, ratio
ejus haberi non posset, nisi privatus introisset urbem ,
et ambienti ut legibus solveretur, multi contradicerent,
coactus est triumphum, ne consulatu excluderetur ,
dimittere.

XIX. E duobus [consulatus] competitoribus, L. Luc..
cei0, Marcoque Bibulo, Lucceium sibi adjunxit ε pactus,
ut is, quoniam inferior gratia esset, pecuniaque polle-
ret, nummos de suo, communi nomine, per centurias
pronuntiaret. Qua cognita re, optimates, quos metus
ceperat, nihil non ausurum eum in summo magistratu,
concordi et consentiente collega ‚ auctores Bibulo fue·
runt tantundem pollicendi z ac plerique pecunias contu-
lerunt, ne Catone quidem abnuente eam largitionem e
republica fieri. Igitur cum Bibulo consul creatur. Ean-
dem ob causam opera optimatibus data est, ut provinciae
futuris consulibus minimi negotii, id est, silvae calles-
que decernerentur. Qua maxime injuria instinctuS, om-
nibus officiis Cn. Pompeium assectatus est, offensum
patribus, quod, Mithridate rege victo, cunctantius con-
firmarentur acta sua ε Pompeioque M. Crassum recon-
ciliavit, veterem inimicum ex consulatu , quem summa
discordia simul gesserant ε ac societatem cum utroque
iniit, ne quid ageretur in republica, quod displicuisset
ulli e tribus.

XX. Inito honore primus omnium instituit, ut tam
senatus quam populi diurna acta conficerentur et publi-

