CALIGU LA. ι 89

curn fora et basilicas nomenculatores ad invitandos in
libidinem juvenes senesque , praebita advenientibus pe·
cunia fenebri, appositisque, qui nomina palam subno-
tarent, quasi 'adjuvantium Caesaris reditus, Ac ne ex
lusu quidem aleae compendium spernenS, plus mendacio
atque etiam perjurio lucrabatur. Et quondam proximo
collusori demandata vice sua , progressus in atrium
domus, quum praetereuntes duos equites romanos lo-
cupletes sine mora corripi confiscarique jussisset3 ex-
sultans rediit, gloriansque, nunquam se prosperiore
alea usum.

XLII. Filia vero nata ‚ paupertatem, nec jam impe·
ratoria modo, sed et patria conquerens onera, colla-
tiones in alimoniam atque dotem puellae recepit. Edixit
et strenas ineunte anno se recepturum ε stetitque in
vestibulo aedium kalendis januariis ad captandas stipes ,
quas plenis ante eum manibus ac sinu omnis generis
turba fundebat. Novissime contrectandae pecuniae cupi-
dine incensus, saepe super immensos aureorum acerVOS,
patentissimo diffusos loco , et nudis pedibus spatiatuS,
et toto corpore aliquamdiu volutatus est.

XLIII. Militiam resque bellicas semel attigit, neque
exdestinato , sed quum ad visendum nemus flumenque
Clitumni Mevaniam processisset, admonitus de sup·-⁴
plendo. numero Batavorum, quos circa se habebat ,
expeditionis germanicae impetum cepit : neque distulit,
sed legionibus et auxiliis undique excitiS, delectibus
ubique acerbissime actiS, contracto et omnis generis
commeatu, quanto nunquam antea, iter ingressus est ε
confecitque modo tam festinanter et rapide, ut praeto-

