2 50 C. SUETONII

Circo maxim0, inter scortorum totius Urbis ambubaia-
rumque ministeria. Quoties Ostiam Tiberi deflueret,
aut Baianum sinum praeternavigaret, dispositae per li-
tora et ripas deversoriae ‹tabernae parabantur, insignes
ganeae et matronarum, institorias operas imitantium ,
atque hinc inde hortantium , ut appelleret. Indicebat et
familiaribus coenaS, quorum uni mellita quadragies se-
stertio constitit, alteri pluris aliquanto absorptio rosaria.

XXVIII. Super ingenuorum paedagogia, et nuptarum
concubinatuS, vestali virgini Rubriae vim intulit. Acten
libertam, paulum abfuit, quin ‘justo matrimonio sibi
conjungeret, summissis consularibus viris, qui regio
genere ortam pejerarent. Puerum Sporum, exsectis te-
stibus , etiam in muliebrem naturam transfigurare cona-
tus, cum dote et flammeO, per' sollemne nuptiarum ,
celeberrimo officio deductum ad se pro uxore habuit. ⁴
Exstatque cujusdam non inscitus jocus, ι( Bene agi po-
tuisse cum rebus humanis, si Domitius pater talem
habuisset uxorem. » Hunc Sporum , Augustarum orna-
mentis excultum , lecticaque vectum, et circa conventus v
mercatusque Graeciae, ac mox Romae circa Sigillaria ,
comitatus est, identidem exosculans. Nam matris con-
cubitum appetisse, et ab obtrectatoribus ejus , ne ferox
atque impotens mulier et hoc genere gratiae praevaleret,
deterritum, nemo dubitavit : utique postquam meretri-
cem, quam fama erat Agrippinae simillimam, inter
concubinas recepit. Olim( etiam ‚ quoties lectica cum
matre veheretur, libidinatum inceste, ac maculis vestis
proditum, affirmant.

XXIX. Suam quidem pudicitiam usque adeo prosti-

 

