262 C. SUETONH

Cui spei pronior, Britannia Armeniaque amissa , ac
rursus utraque recepta, defunctum se fatalibus malis
existimabat. Ut ver0, consulto Delphis Apolline, sep-
tuagesimum ac tertium annum cavendum sibi, audivit,
quasi eo demum obituruS, ac nihil conjectans de aetate
Galbae, tanta fiducia non modo senectam, sed etiam
perpetuam singularemque concepit felicitatem, ut, amis-
sis naufragio pretiosissimis rebus , non dubitaverit inter
suos dicere, « pisces eas sibi relaturos» Neapoli de
motu Galliarum cognovit die ipsc, quo matrem occi-
derat: adeoque lente ac secure tulit, ut gaudentis etiam
suspicionem praeberet , tanquam occasione nata spo-
liandarum jure belli opulentissimarum provinciarum.
Statim in gymnasium progressu8‚ certantes athletas
effusissimo studio spectavit. Coenae quoque tempore in-
terpellatus 'tumultuosioribus litteris , hactenus excan-
duit, ut malum iis , qui descissent, minaretur. Denique
per octo continuos dies non rescribere cuiquam, non
mandare quid aut praecipere conatus, rem silentio obli-
teravit.

XLI. Edictis tandem Vindicis contumeliosis et fre--
quentibus permotuS, senatum epistola in ultionem sui
reique publicae adhortatus est, excusato languore fau-
cium, propter quem non adesset. Nihil autem aeque
, doluit, quam ut malum se citharoedum increpitum , ac
pro Nerone AEnobarbum appellatum. Et nomen quidem
gentile, quod sibi- per contumeliam exprobraretur, re-
sumturum se professus est, deposito adoptivo. Cetera
convicia, ut falsa, non alio argumento refellebat, quam
quod etiam inscitia sibi tanto opere elaboratae perfectae-

