¹94 C. SUETONII

bat, ac ne his quidem placida quiete, sed pavida miris
rerum imaginibus, ut qui inter ceteras», pelagi quon-
dam speciem colloquentem secum videre visus sit.
Ideoque magna parte noctis vigiliae cubandique taedio ,
nunc toro residens ‚ nunc per longissimas porticus
vagus , invocare identidem atque exspectare lucem
consuerat.

LI. Non immerito mentis valetudini attribuerim di·-
versissima in eodem vitia, summam confidentiam, et
contra nimium metum. Nam qui deos tanto opere con-
temneret, ad minima tonitrua et fulgura connivere,
caput obvolvere, ad vero majora proripere se e strat0,
sub lectumque condere solebat. Peregrinatione quidem
siciliensi, irrisis multorum locorum miraculis, repente
a Messana noctu profugit , AEtnaei verticis fumo ac
murmure pavefactus. Adversus barbaros quoque mina-
cissimuS, quum trans Rhenum inter angustias densum-
que agmen iter essedo faceret, dicente quodam , α non
mediocrem fore consternationem , sicunde hostis appa-
reatr» equum illico conscendit3 ac propere reversus ad
ponteS, ut eos calonibus et impedimentis stipatos repe-
rit , impatiens morae , per manus ac super capita homi-
num translatus est. Mox etiam , audita rebellione Ger-
maniae, fugam et subsidia fugae, classes apparabat3 uno
solatio acquiescenS, transmarinas certe sibi superfuturas
provinciaS, si victores Alpium juga, ut Cimbri, vel
etiam Urbem, ut Senones quondam, occuparent: unde
credo, percussoribus ejus postea consilium natum apud
tumultuantes milites ementiendi, ipsum sibi manus in-
tulisse, nuncio malae pugnae perterritum. Α

 

