 

CLAUDIUS. · ἢ 209

et hoc amplius, patri circenses annuos natali die3 matri
carpentum, quo per Circum duceretur, et cognomen
Augustae, ab viva recusatum. Ad fratris memoriam,
per omnem occasionem celebratam, comoediam quoque
graecam neapolitano certamine docuit, ac de sententia
judicum coronavit. Ne Marcum quidem Antonium in-
honoratum ac sine grata mentione transmisit, testatus
quondam per edictum, «Tanto impensius petere se, ut
natalem patris Drusi celebrarent, quod idem esset et avi
sui Antonii.» Tiberio marmoreum arcum juxta Pompeii
theatrum, decretum quidem olim a senatu , verum omis-
sum, peregit. Caii quoque etsi acta onmia rescidit, diem
tamen neciS, quamvis exordium principatus sui, vetuit
inter festos referri.

XII. At in semet augendo parcus atque civilis , prae·
nomine imperatoris· abstinuit, nimios honores recusavit,
sponsalia flliae, natalemque geniti nepotis silenti0, ac
tantum domestica religione, transegit. Neminem exsu-
lum, nisi ex senatus auctoritate, restituit. Ut sibi in
Curiam praefectum praetorii tribunosque militum secum
inducere liceret, utque rata essent„ quae procuratores
sui in judicando statuerent, precario exegit. Jus nundi-
narum in privata praedia a consulibus petiit: cognitio-
nibus magistratuum, ut unus e consiliariiS, frequenter
interfuit. Eosdem, spectacula edentcS, surgens et ipse
cum cetera turba, voce ac manu veneratus est. Tribu-
nis plebis adeuntibus se pro tribunali excusavit, quod
propter angustias non posset audire e03, nisi stantes,
Quare in brevi spatio tantum amoris favorisque col-
legit, ut‚ quum profectum eum Ostiam periisse ex in-

1. ¹4

