174 c. sUE'rONH

pontum contabulaverit3 alios, ut Germaniam et Britan-
niam, quibus imminebat, alicujus immensi operis fama
territaret. Sed avum meum narrantem puer audiebam ,
causam operis ab interioribus aulicis proditam, quod
Thrasyllus mathematicus , anxio de successore Tiberio ,
et in verum nepotem proniori, affirmasset, (ι Non magis
Caium imperaturum, quam per Baianum sinum equis
discursurum. »

XX. Edidit et peregre spectacula ε in Sicilia Syracusis
iselasticos ludos , et in Gallia Lugduni miscellos; sed
et certamen quoque graecae latinaeque facundiae : quo
[certamine] ferunt victoribus praemia victos contulisse,
eorundem et laudes componere coactOS, eos autem, qui
maxime displicuissent, scripta sua spongia linguave de-
lere juss08, nisi ferulis objurgari , aut flumine proximo
mergi maluissent.

XXI. Opera sub Tiberio semiperfecta , templum Au-
gusti theatrumque Pompeii, absolvit. Inchoavit autem
aquae ductum regione Tiburti, et amphitheatrum juxta
Septa : quorum operum a successore ejus Claudio alte-
rum peractum, omissum alterum est. Syracusis collapsa
vetustate moenia, deorumque aedes refectae. Destinaverat
et Sami Polycratis regiam restituere, Mileti Didymeum
peragere, in jugo Alpium urbem condere, sed ante om-
nia· isthmum in Achaia perfodere; miseratque jam ad
dimetiendum opus primipilarem.

XXII. Hactenus quasi de principe τ reliqua ut de
monstro narranda sunt. Compluribus cognominibus as-
sumtis (nam et ems , et cAsTRoRUM FILIUS, et PATER
EXERCITUUM , et oPT1MUS MAXIMUS CAESAR vocabatur),

 

