NERO. 239

mentum menstruum gratuitum. Et quum ‹lc supplicio
cujusdam capite damnati ‚ ut ex more subscriberet ‚ ad-
monereturt α Quam vellem, υ inquit, α nescire litteras! »
Omnes ordine subinde ac memoriter salutavit. Agenti
senatui gratias respondit t α Quum meruero. ι) Ad cam-
pestres exercitationes suas admisit et plebem z declama·
vitque saepius publice ε recitavit et carmina ‚ non modo
domi, sed in theatrO, tanta universorum laetitia, ut ob
recitationem supplicatio decreta sit, eaque pars carmi·
num aureis litteris Jovi Capitolino dicata.

XI. Spectaculorum plurima et varia genera edidit ε
Juvenales‚ circenseS, scenicos ludos, gladiatorium mu-
nus. Juvenalibus senes quoque consulares ‚ anusque ma-
tronas recepit ad lusum. Circensibus loca equiti secreta
a ceteris tribuit : commisitque etiam camelorum quadri-
gas, Ludis ‚ quos pro aeternitate imperii susceptos appel·
lari Maxc‘mos voluit, ex utroque ordine et sexu plerique
ludicras partes sustinuerunt. Notissimus eques romanus
elephanto supersedens per catadromum decucurrit. In-
ducta est et Afranii togata, quae Incendium inscribitur3
concessumque, ut scenici ardentis domus supellectilem
diriperent, ac sibi haberent. Sparsa et populo missilia
omnium rerum per omnes dies z singula quotidie millia
avium cujusque generiS, multiplex penus, tesserae fru-
mentariae , vestis, aurum , argentum, gemmae, marga-
ritae, tabulae pictae‚ mancipia, jumenta, atque etiam
mansuetae ferae3 novissime naves , insulae, agri.

XII. Hos ludos spectavit e proscenii fastigio Munere,
quod in amphitheatro ligneo , regione Martii campi in·
tra anni spatium fabricato ‚ dedit, neminem occidit, nc

