TIBERIUS. ¹29

ac medius inter duos consules cum Augusto simul sedit;
unde, populo consalutato, circum templa deductus est.

XVIIL Proximo anno repetita Germania, quum ani-
madverteret, Varianam cladem temeritate et negligentia
ducis accidisse, nihil non de consilii sententia egit. Sem-
per alias sui arbitrii, contentusque se un0, tunc praeter
consuetudinem cum pluribus de ratione belli communi-
cavit. Curam quoque solito exactiorem praestitit. Trajec-
turus Rhenum, commeatum omnem, ad certam for·
mulam astrictum, non ante transmisit, quam consistens
apud ripam explorasset vehiculorum onera, ne qua de·
portarentur, nisi concessa, aut necessaria. Trans Rhe-
num vero eum vitae ordinem tenuit, ut sedens in cespite
nudo cibum caperet3 saepe sine tentorio pernoctaret;
praecepta sequentis diei omnia, et si quid subiti muneris
injungendum esset, per libellos daret; addita monitione,
ut, de quo quisque dubitaret, se, nec alio interprete,
quacunque vel noctis hora uteretur.

XIX. Disciplinam acerrime exegit, animadversionum
et ignominiarum generibus ex antiquitate repetitis, atque
etiam legato legionis, quod paucos milites cum liberto
suo trans ripam venatum misisset, ignominia notato,
Proelia, quamvis minimum sortunae casibusque permit-
teret, aliquanto constantius inibat, quoties lucubrante
se, subito ac nullo propellente, decideret lumen , et ex-
stingueretur3confiden8, ut aiebat, ostent0, sibi ac majo-
ribus suis in omni ducatu expertissimo. Sed, re prospere
gesta, non multum abfuit, quin a Bructero quodam occide·
retur : cui inter proximos versanti, ct trepidatione de-
tecto , tormentis expressa confessio est cogitati facinoris

1. 9

