C. JULIUS CAESAR. υ

tumultus numeraverat, vicena millia nummum dedit.
Assignavit et agrOS, sed non continuOS, ne quis pos-
sessorum expelleretur. Populo praeter frumeuti denos
modios, ac totidem olei libras, trecenos quoque num·
moS, quos pollicitus olim erat, viritim divisit3 et hoc
amplius, centenos pro mora. Annuam etiam habitatio·
nem Romae usque ad bina millia nummum, in Italia non
ultra quingenos sestertios remisit. Adjecit epulum ac
viscerationem, et post Hispaniensem victoriam duo pran-
dia. Nam quum prius parce, neque pro liberalitate sua
praebitum judicaret, quinto post die aliud largissimum
praebuit.

XXXIX. Edidit spectacula varii generis : munus gla-
diatorium3 ludos etiam regionatim urbe tota, et quidem
per omnium linguarum histriones3 item CircenseS‚ athle-
taS, naumachiam. Munere in foro depugnavit Furius
Leptinus ‚ stirpe praetoria, et Q. Calpenus ‚ senator
quondam, actorque causarum. Pyrrhicham' saltaverunt
Asiae Bithyniaeque principum liberi. Ludis Decimus La-
berius, eques romanus, mimum suum egit : donatusque
quingentis sestertiis et annulo aure0‚ sessum in quatuor·
decim e scena per orchestram transiit. Circensibus,
spatio circi ab utraque parte productO, et in gyrum
euripo addito ‚ quadrigas bigasque et equos desultorios
agitaverunt nobilissimi juvenes, Trojam lusit turma du-
pleX‚ majorum minorumque puerorum. Venationes editae
per dies quinque, ac novissime pugna divisa in duas
acies; quingenis peditibus, elephantis viceniS, tricenis
equitibus hinc et inde commissis Nam quo laxius dimi-
caretur, sublatae meta», inque earum locum bina castra

