8 C. SUETONII

provincias edicta dimisit, auctor singulis universisque
conspirandi simul, et ut, qua posset quisque opera,
communem causam juvarent. Per idem fere tempus in
munitione oppidi, quod sedem bello delegerat , repertus
est annulus opere antiqu0, sculptura gemmae Victoriam
cum tropaeo exprimente. Ac subinde alexandrina navis
Dertosam appulit ‚ armistinusta, sine gubernatore , sine
nauta ac vectore ullo: ut nemini dubium esset, justum
piumque, et faventibus diis, bellum suscipi ;. quum re-
pente ex inopinato prope cuncta turbata sunt. Alarum
altera castris appropinquantem, poenitentia mutati sa-
cramenti, destituere conata est, aegreque retenta in of-
ficio : et servi, qUOS, a liberto Neronis ad fraudem
praeparatos, muneri acceperat, per angiportum in bali-
neas transeuntem paene interemerunt, nisi cohortanti-
bus invicem , ne occasionem omitterent, interrogatisque,
de qua occasione loquerentur, expressa cruciatu confes-
sio esset.

XI. Accessit ad tanta discrimina mors Vindicis, qua
maxime consternatuS, destitutoque similis , non multum
abfuit, quin vitae renunciaret. Sed supervenientibus ab
Urbe nunciiS, ut occisum Neronem , cunctosque in
verba sua jurasse, cognovit; deposita legati, suscepit
Caesaris appellationem ε iterque ingressus est paludatus ,
ac dependente a cervicibus pugione ante pectus; nec
prius usum togae recuperavit , quam oppressiS, qui no-
vas res moliebantur, praefecto praetorii Nymphidio Sa-
bino , Romae3 in Germania , Fonteio Capitone; in Africa,
Clodio Macro ,¹ legatis. . ‚ ¹

XII. Praecesserat de eo fama saevitiae simul atque ava-

ι ..x—..- .-.

