ι 76 C. SUETONII

invitat11S‚ super templum Divi Augusti ponte trans-
misso , ¹Palatium Capitoliumque conjunxit. Mox, quo
propior esset, in area capitolina novae domus funda·
menta jecit.

XXIII. Agrippae se nepotem neque credi, neque dici
ob ignobilitatem ejus volebat ε succensebatque ‚ si qui
vel oratione ‚ vel carmine , imaginibus eum Caesarum
insererent. Prae-dicabat autem, matrem suam ex incestO‚
quod Augustus cum Julia filia admisisset, procreatam.
Ac non'contentus hac Augusti insectatione, actiacas
siculasque victorias , ut funestas populo roman0, et
calamitosas ‚ vetuit sollennibus feriis celebrari. Liviam
Augustam proaviam, Ugyoeem stolatam identidem ap-
pellans, etiam ignobilitatis quadam ad senatum epistola
arguere ausus est, quasi materno avo decurione fun-
dano ortam3 quum >publicis monumentis certum sit .‚
Aufidium Lurconem Romae honoribus functum. Aviae
Antoniae secretum petenti denegavit, nisi ut interveni-
ret Macro praefectuS. Ac per istiusmodi indignitates et
taedia causa exstitit mortis3 dato tamen ‚ utquidam pu-
tant, et veneno, Nec defunctae ullum honorem habuit;
prospexitque e triclinio ardentem rogum. Fratrem Tibe-
rium inopinantem , repente immisso tribuno militum ,
interemit. Silanum item socerum ad necem, secandasque
novacula fauces ‚ compulit ε causatus in utroque ‚ quod
hic ingressum se turbatius mare non'esset secutus , ac
spe occupandi Urbem, si quid sibi per tempestates acci-
deret, remansisset3 ille antidotum oboluisset, quasi ad
praecavenda venena sua sumtum : quum et Silanus im-
patientiam nauseae vitasset et molestiam navigandi, et

 

