266 C. SUETONII

tum capite integro , hinnitus edere canoros. De mausoleo,
sponte foribus patefactiS, exaudita vox est nomine eum
cientis. Kalendis januarii exornati Lares in ipso sacri-
ficii apparatu conciderunt. Auspicanti Sporus annulum
muneri obtulit, cujus ‘gemmae sculptura erat «Proserpinae
raptus, >2 Votorum nuncupatione, magna jam ordinum
frequentia, vix repertae Capitolii claves. Quum ex ora-
tione ejus ‚ qua, in Vindicem perorabat, recitaretur in
senatu, « daturos poenas sceleratOS‚ ac brevi dignum exi-
tum facturos, ι) conclamatum est ab universis ε «Tu fa-
cieS, Auguste. ³> Observatum etiam fuerat, novissimam
fabulam cantasse eum publice «OEdipodem exsulem,»
atque in hoc desisse versu :

Θανεῖν μ’ ἄνῳγε σύγγαμος, μήτηρ, πατήρ.

XLVII. Ν unciata interim etiam ceterorum exercituum
defectione, litteras prandenti sibi redditas concerpsit,
mensam subvertit, duos scyphos 'gratissimi uSUS‚ quos
Homerios a caelatura carminum Homeri vocabat ‚ solo
illisit, ac sumto a Locusta venen0, et in auream pyxidem
condit0, transiit in hortos Servilianos. Ubi, praemissis
liberto‘rum fidissimis Ostiam ad classem praeparandam ,
tribunos centurionesque 'praetorii de fugae societate ten-
tavit. Sed partim tergiversantibUS‚ partim aperte detre-
ctantibuS‚ uno vero etiam proclamante ,

Usque adeone mori miserum est?

varia agitavit : Parthosne , an Galbam supplex peteret,
an atratus prodiret in publicum, proque RostriS, quanta
maxima posset miseratione, veniam praeteritorum pre-
caretur, ac, ni flexisset animos, vel AEgypti praefecturam

 

