 

CLAUDIUS. 213

verum latini sermonis ignarum, non modo albo judicum
erasit, sed ctiam in peregrinitatem redegit. Nec quem·
quam, nisi sua voce, utcunque quis posset, ac sine pa-
trono, rationem vitae passus est reddere. Notavitque
multOS, et quosdam inopinanteS, et ex causa novi ge-
neris, quod se inscio ac sine commeatu Italia excessis·
sent, quemdam vero et quod comes regis in provincia
fuisset, referens, majorum temporibuS, Rabirio Postu-
m0, Ptolemaeum Alexandriam, crediti servandi causa,
secuto, majestatis crimen apud judices motum. Plures
notare conatus, magna inquisitorum negligentia, sed
suo majore dedecore, innoxios fere reperit, quibus-⁷
cunque coelibatum, aut orbitatem, aut egestatem obji-
ceret, maritos, patreS, opulentos se probantibus; eo
quidem, qui sibimet vim ferro intulisse arguebatur,
illaesum corpus veste deposita ostentante. Fuerunt et
illa in censura ejus notabilia, quod essedum argenteum ,
sumtuose fabricatum, ae venale ad Sigillaria, redimi
giuti
edicta proposuit : inter quae du0, quorum altero admo-
nebat, «ut uberi vinearum proventu bene dolia picaren·

concidique coram, imperavit: quodque uno die vi

tui-3 υ altero, « nihil aeque facere ad viperae morsum,
quam taxi arboris succum.»

XVII. Expeditionem unam omnino suscepit, eamque
modicam. Quum, decretis sibi a senatu ornamentis
triumphalibuS, leviorem majestati principali titulum
arbitraretur, velletque, justi triumphi decus unde ac-
quireret , Britanniam potissimum elegit, neque tentatam
ulli post divum Julium, et tunc tumultuantem ob non
redditos transfugas. Huc quum ab Ostia navigaret, ve-

